C'est le grand projet qu'on a devant nous de réformer le pays
mais avec son accord ! Avec sa participation !
Voilà pourquoi je parle de révolution citoyenne !
Le peuple doit être sans cesse renforcé dans l'exercice de la démocratie !
Ça, c'est le référendum révocatoire.
Ce n'est pas juste une technique pour virer des pourris
Mais c'est une manière pour le peuple d'intervenir sur les élus en révoquant leur mandat
et donc de faire aussi changer la ligne politique.
Et il y a une autre mesure : C'est le droit de vote à 16 ans.
C'est renforcer le poids de la jeunesse dans la décision collective.
C'est ça qui est important !
Premièrement : le vote obligatoire.
Alors évidemment, il faut donner la contrepartie
c'est à dire reconnaître le vote blanc et le compter.
La révolution citoyenne ça ne veut dire qu'une chose :
la récupération du pouvoir
dans le but de l'intérêt général
par les gens qui font la société, c'est à dire vous tous.
Voilà ce que c'est !
Je vous propose d'écrire une page neuve dans l'Histoire de France.
Voici mon programme :
Je veux convoquer une Assemblée Constituante pour passer à la VIème République.
Il faut en finir avec la monarchie présidentielle
et le règne de la caste dorée qui l'entoure.
Nous avons besoin d'une république vraiment laïque, c'est-à-dire séparée des religions
mais aussi de l'argent.
Nous avons besoin d'une république vraiment sous le contrôle du peuple,
où celui-ci a le pouvoir de révoquer ses élus,
fût-ce le Président de la République,
par référendum
Nous passerons aux modes de production et de consommation écologiques.
En sortant du nucléaire,  en passant au 100% d'énergies renouvelables, 100% d'agriculture bio.
Je veux que le travail humain entre en harmonie avec la nature et les animaux
pour sauver la civilisation humaine.
Je veux faire payer à la finance et au CAC 40 le retour au plein emploi,
les investissements, la diminution du temps de travail dans la semaine et dans la vie
avec la retraite à 60 ans.
Ils ont assez pris !
Le moment est venu de rendre l'argent.
Nous sortirons des traités européens car ils organisent une compétition destructrice
entre les peuples puisqu'ils interdisent l'harmonisation sociale et l'harmonisation fiscale.
Nous refuserons les traités de libre échange en cours de négociation.
Et nous organiserons un protectionnisme solidaire.
Enfin,
la France se mobilisera pour la paix car il faut bloquer la guerre qui vient.
La France doit sortir de l'OTAN.
et proposer une conférence de la sécurité en Europe
de l'Atlantique à l'Oural.
Négocier, plutôt que guerroyer.
Françaises, Français
Dans notre pays, la République est davantage qu'une institution.
C'est une manière de penser la vie en société.
"Liberté, Egalité et Fraternité"
C'est bien davantage qu'une devise.
C'est une feuille de route.
Le 23 avril, avec la force du peuple,
tout est possible.
Allez ! Viennent les jours heureux et le goût du bonheur.